Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:Z850
source: Personal history of malignant neoplasm of digestive organs
zh_cn: 消化器官恶性肿瘤个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z851
source: Personal history of malignant neoplasm of trachea, bronchus and lung
zh_cn: 气管、支气管和肺恶性肿瘤个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z852
source: Personal history of malignant neoplasm of other respiratory and intrathoracic organs
zh_cn: 其他呼吸和胸腔内器官恶性肿瘤个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z853
source: Personal history of malignant neoplasm of breast
zh_cn: 乳房恶性肿瘤个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z854
source: Personal history of malignant neoplasm of genital organs
zh_cn: 生殖器官恶性肿瘤个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z855
source: Personal history of malignant neoplasm of urinary tract
zh_cn: 泌尿道恶性肿瘤个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z856
source: Personal history of leukaemia
zh_cn: 白血病个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z857
source: Personal history of other malignant neoplasms of lymphoid, haematopoietic and related tissues
zh_cn: 淋巴、造血和有关组织其他恶性肿瘤个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z858
source: Personal history of malignant neoplasms of other organs and systems
zh_cn: 其他器官和系统恶性肿瘤个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z859
source: Personal history of malignant neoplasm, unspecified
zh_cn: 恶性肿瘤个人史，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Z86
source: Personal history of certain other diseases
zh_cn: 某些其他疾病个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z860
source: Personal history of other neoplasms
zh_cn: 其他肿瘤个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z861
source: Personal history of infectious and parasitic diseases
zh_cn: 传染病和寄生虫病个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z862
source: Personal history of diseases of the blood and blood-forming organs and certain disorders involving the immune mechanism
zh_cn: 血液和造血器官疾病和某些涉及免疫机制的疾患个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z863
source: Personal history of endocrine, nutritional and metabolic diseases
zh_cn: 内分泌、营养和代谢疾病个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z864
source: Personal history of psychoactive substance abuse
zh_cn: 精神活性物质滥用个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z865
source: Personal history of other mental and behavioural disorders
zh_cn: 其他精神和行为障碍个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z866
source: Personal history of diseases of the nervous system and sense organs
zh_cn: 神经系统和感觉器官疾病个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z867
source: Personal history of diseases of the circulatory system
zh_cn: 循环系统疾病个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z87
source: Personal history of other diseases and conditions
zh_cn: 其他疾病和情况个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z870
source: Personal history of diseases of the respiratory system
zh_cn: 呼吸系统疾病个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z871
source: Personal history of diseases of the digestive system
zh_cn: 消化系统疾病个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z872
source: Personal history of diseases of the skin and subcutaneous tissue
zh_cn: 皮肤和皮下组织疾病个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z873
source: Personal history of diseases of the musculoskeletal system and connective tissue
zh_cn: 肌肉骨骼系统和结缔组织疾病个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z874
source: Personal history of diseases of the genitourinary system
zh_cn: 泌尿生殖系统疾病个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z875
source: Personal history of complications of pregnancy, childbirth and the puerperium
zh_cn: 妊娠、分娩和产褥期并发症个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z876
source: Personal history of certain conditions arising in the perinatal period
zh_cn: 起源于围生期的某些情况个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z877
source: Personal history of congenital malformations, deformations and chromosomal abnormalities
zh_cn: 先天性畸形、变形和染色体异常个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z878
source: Personal history of other specified conditions
zh_cn: 其他特指情况个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z88
source: Personal history of allergy to drugs, medicaments and biological substances
zh_cn: 对药物、药剂和生物制品过敏个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z880
source: Personal history of allergy to penicillin
zh_cn: 青霉素过敏个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z881
source: Personal history of allergy to other antibiotic agents
zh_cn: 其他抗生素制剂过敏个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z882
source: Personal history of allergy to sulfonamides
zh_cn: 磺胺类药过敏个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z883
source: Personal history of allergy to other anti-infective agents
zh_cn: 其他抗感染制剂过敏个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z884
source: Personal history of allergy to anaesthetic agent
zh_cn: 麻醉药过敏个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z885
source: Personal history of allergy to narcotic agent
zh_cn: 麻醉品过敏个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z886
source: Personal history of allergy to analgesic agent
zh_cn: 镇痛药过敏个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z887
source: Personal history of allergy to serum and vaccine
zh_cn: 血清和疫苗过敏个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z888
source: Personal history of allergy to other drugs, medicaments and biological substances
zh_cn: 对其他药物、药剂和生物制品过敏个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z889
source: Personal history of allergy to unspecified drugs, medicaments and biological substances
zh_cn: 对未特指的药物，药剂和生物制品过敏个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z89
source: Acquired absence of limb
zh_cn: 四肢后天性缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Z890
source: Acquired absence of finger(s) [including thumb], unilateral
zh_cn: 单侧手指[包括拇指]后天性缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Z891
source: Acquired absence of hand and wrist
zh_cn: 手和腕后天性缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Z892
source: Acquired absence of upper limb above wrist
zh_cn: 腕以上的上肢后天性缺失臂

# model:gnuhealth.pathology,name:Z893
source: Acquired absence of both upper limbs [any level]
zh_cn: 双上肢[任何水平]后天性缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Z894
source: Acquired absence of foot and ankle
zh_cn: 足和踝后天性缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Z895
source: Acquired absence of leg at or below knee
zh_cn: 膝或膝以下小腿后天性缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Z896
source: Acquired absence of leg above knee
zh_cn: 膝以上大腿后天性缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Z897
source: Acquired absence of both lower limbs [any level, except toes alone]
zh_cn: 双下肢后天性缺失[任何水平，除外仅趾]

# model:gnuhealth.pathology,name:Z898
source: Acquired absence of upper and lower limbs [any level]
zh_cn: 上肢和下肢后天性缺失[任何水平]

# model:gnuhealth.pathology,name:Z899
source: Acquired absence of limb, unspecified
zh_cn: 未特指的四肢后天性缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Z90
source: Acquired absence of organs, not elsewhere classified
zh_cn: 器官后天性缺失，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z900
source: Acquired absence of part of head and neck
zh_cn: 头和颈部分后天性缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Z901
source: Acquired absence of breast(s)
zh_cn: 乳房后天性缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Z902
source: Acquired absence of lung [part of]
zh_cn: 肺[部分]后天性缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Z903
source: Acquired absence of part of stomach
zh_cn: 胃部分后天性缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Z904
source: Acquired absence of other parts of digestive tract
zh_cn: 消化道其他部分后天性缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Z905
source: Acquired absence of kidney
zh_cn: 肾后天性缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Z906
source: Acquired absence of other organs of urinary tract
zh_cn: 泌尿道其他部分后天性缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Z907
source: Acquired absence of genital organ(s)
zh_cn: 生殖器官后天性缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Z908
source: Acquired absence of other organs
zh_cn: 其他器官后天性缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Z91
source: Personal history of risk-factors, not elsewhere classified
zh_cn: 危险因素个人史，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z910
source: Personal history of allergy, other than to drugs and biological substances
zh_cn: 非药物和生物制品过敏个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z911
source: Personal history of noncompliance with medical treatment and regimen
zh_cn: 不服从医疗和医疗制度个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z912
source: Personal history of poor personal hygiene
zh_cn: 个人卫生不良个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z913
source: Personal history of unhealthy sleep-wake schedule
zh_cn: 有害健康的作息安排个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z914
source: Personal history of psychological trauma, not elsewhere classified
zh_cn: 心理创伤个人史，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z915
source: Personal history of self-harm
zh_cn: 自我伤害个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z916
source: Personal history of other physical trauma
zh_cn: 其他身体创伤个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z918
source: Personal history of other specified risk-factors, not elsewhere classified
zh_cn: 其他特指危险因素个人史，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z92
source: Personal history of medical treatment
zh_cn: 医疗个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z920
source: Personal history of contraception
zh_cn: 避孕个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z921
source: Personal history of long-term (current) use of anticoagulants
zh_cn: 长期(近期)使用抗凝血药个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z922
source: Personal history of long-term (current) use of other medicaments
zh_cn: 长期(近期)使用其他药剂个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z923
source: Personal history of irradiation
zh_cn: 辐射照射个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z924
source: Personal history of major surgery, not elsewhere classified
zh_cn: 大手术个人史，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z925
source: Personal history of rehabilitation measures
zh_cn: 康复措施个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z926
source: Personal history of chemotherapy for neoplastic disease
zh_cn: 肿瘤化疗个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z928
source: Personal history of other medical treatment
zh_cn: 其他医疗个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z929
source: Personal history of medical treatment, unspecified
zh_cn: 未特指的医疗个人史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z93
source: Artificial opening status
zh_cn: 人工造口状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z930
source: Tracheostomy status
zh_cn: 气管造口状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z931
source: Gastrostomy status
zh_cn: 胃造口状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z932
source: Ileostomy status
zh_cn: 回肠造口状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z933
source: Colostomy status
zh_cn: 结肠造口状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z934
source: Other artificial openings of gastrointestinal tract status
zh_cn: 胃肠道的其他人工造口状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z935
source: Cystostomy status
zh_cn: 膀胱造口状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z936
source: Other artificial openings of urinary tract status
zh_cn: 泌尿道的其他人工造口状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z938
source: Other artificial opening status
zh_cn: 其他人工造口状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z939
source: Artificial opening status, unspecified
zh_cn: 未特指的人工造口状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z94
source: Transplanted organ and tissue status
zh_cn: 器官和组织移植状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z940
source: Kidney transplant status
zh_cn: 肾移植状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z941
source: Heart transplant status
zh_cn: 心脏移植状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z942
source: Lung transplant status
zh_cn: 肺移植状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z943
source: Heart and lungs transplant status
zh_cn: 心和肺移植状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z944
source: Liver transplant status
zh_cn: 肝移植状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z945
source: Skin transplant status
zh_cn: 皮肤移植状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z946
source: Bone transplant status
zh_cn: 骨移植状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z947
source: Corneal transplant status
zh_cn: 角膜移植状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z948
source: Other transplanted organ and tissue status
zh_cn: 其他器官和组织的移植状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z949
source: Transplanted organ and tissue status, unspecified
zh_cn: 未特指的器官和组织移植状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z95
source: Presence of cardiac and vascular implants and grafts
zh_cn: 具有心脏和血管植入物和移植物

# model:gnuhealth.pathology,name:Z950
source: Presence of electronic cardiac devices
zh_cn: 具有心脏起搏器

# model:gnuhealth.pathology,name:Z951
source: Presence of aortocoronary bypass graft
zh_cn: 具有主动脉冠状动脉搭桥术移植物

# model:gnuhealth.pathology,name:Z952
source: Presence of prosthetic heart valve
zh_cn: 具有假体心脏瓣膜

# model:gnuhealth.pathology,name:Z953
source: Presence of xenogenic heart valve
zh_cn: 具有异种心脏瓣膜

# model:gnuhealth.pathology,name:Z954
source: Presence of other heart-valve replacement
zh_cn: 具有其他心脏瓣膜置换

# model:gnuhealth.pathology,name:Z955
source: Presence of coronary angioplasty implant and graft
zh_cn: 具有冠状血管成形术植入物和移植物

# model:gnuhealth.pathology,name:Z958
source: Presence of other cardiac and vascular implants and grafts
zh_cn: 具有其他心脏和血管植入物和移植物

# model:gnuhealth.pathology,name:Z959
source: Presence of cardiac and vascular implant and graft, unspecified
zh_cn: 具有未特指的心脏和血管植入物和移植物

# model:gnuhealth.pathology,name:Z96
source: Presence of other functional implants
zh_cn: 具有其他功能性植入物

# model:gnuhealth.pathology,name:Z960
source: Presence of urogenital implants
zh_cn: 具有泌尿生殖器植入物

# model:gnuhealth.pathology,name:Z961
source: Presence of intraocular lens
zh_cn: 具有眼内晶状体

# model:gnuhealth.pathology,name:Z962
source: Presence of otological and audiological implants
zh_cn: 具有耳科学和听力学植入物

# model:gnuhealth.pathology,name:Z963
source: Presence of artificial larynx
zh_cn: 具有人工喉

# model:gnuhealth.pathology,name:Z964
source: Presence of endocrine implants
zh_cn: 具有内分泌科植入物

# model:gnuhealth.pathology,name:Z965
source: Presence of tooth-root and mandibular implants
zh_cn: 具有牙根和下颌骨植入物

# model:gnuhealth.pathology,name:Z966
source: Presence of orthopaedic joint implants
zh_cn: 具有矫形外科关节植入物

# model:gnuhealth.pathology,name:Z967
source: Presence of other bone and tendon implants
zh_cn: 具有其他骨和腱的植入物

# model:gnuhealth.pathology,name:Z968
source: Presence of other specified functional implants
zh_cn: 具有其他特指的功能性植入物

# model:gnuhealth.pathology,name:Z969
source: Presence of functional implant, unspecified
zh_cn: 具有未特指的功能性植入物

# model:gnuhealth.pathology,name:Z97
source: Presence of other devices
zh_cn: 具有其他装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Z970
source: Presence of artificial eye
zh_cn: 具有人工眼

# model:gnuhealth.pathology,name:Z971
source: Presence of artificial limb (complete)(partial)
zh_cn: 具有人工肢体(完全)(部分)

# model:gnuhealth.pathology,name:Z972
source: Presence of dental prosthetic device (complete)(partial)
zh_cn: 具有假牙装置(完全)(部分)

# model:gnuhealth.pathology,name:Z973
source: Presence of spectacles and contact lenses
zh_cn: 具有眼镜和接触镜

# model:gnuhealth.pathology,name:Z974
source: Presence of external hearing-aid
zh_cn: 具有外部助听器

# model:gnuhealth.pathology,name:Z975
source: Presence of (intrauterine) contraceptive device
zh_cn: (子宫内)具有避孕装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Z978
source: Presence of other specified devices
zh_cn: 具有其他特指的装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Z98
source: Other postsurgical states
zh_cn: 其他手术后状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z980
source: Intestinal bypass and anastomosis status
zh_cn: 肠搭桥术和吻合术状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z981
source: Arthrodesis status
zh_cn: 关节固定术状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z982
source: Presence of cerebrospinal fluid drainage device
zh_cn: 具有脑脊液引流装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Z988
source: Other specified postsurgical states
zh_cn: 其他特指的手术后状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z99
source: Dependence on enabling machines and devices, not elsewhere classified
zh_cn: 依赖于可启动机器和装置，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z990
source: Dependence on aspirator
zh_cn: 依赖吸引器

# model:gnuhealth.pathology,name:Z991
source: Dependence on respirator
zh_cn: 依赖呼吸机

# model:gnuhealth.pathology,name:Z992
source: Dependence on renal dialysis
zh_cn: 依赖肾透析

# model:gnuhealth.pathology,name:Z993
source: Dependence on wheelchair
zh_cn: 依赖轮椅

# model:gnuhealth.pathology,name:Z998
source: Dependence on other enabling machines and devices
zh_cn: 依赖其他可启动机器和装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Z999
source: Dependence on unspecified enabling machine and device
zh_cn: 依赖未特指的可启动机器和装置

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1
source: I Certain infectious and parasitic diseases
zh_cn: 第1章 某些传染病和寄生虫病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-1
source: (A00-A09) Intestinal infectious diseases
zh_cn: (A00-A09) 肠道传染病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-10
source: (A90-A99) Arthropod-borne viral fevers and viral haemorrhagic fevers
zh_cn: (A90-A99) 节肢动物媒介的病毒性发热和病毒性出血热

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-11
source: (B00-B09) Viral infections characterised by skin and mucous membrane lesions
zh_cn: (B00-B09) 特征为皮肤和粘膜损害的病毒性感染

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-12
source: (B15-B19) Viral hepatitis
zh_cn: (B15-B19) 病毒性肝炎

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-13
source: (B20-B24) Human immunodeficiency virus [HIV] disease
zh_cn: (B20-B24) 人类免疫缺陷病毒[HIV]病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-14
source: (B25-B34) Other viral diseases
zh_cn: (B25-B34) 其他病毒性疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-15
source: (B35-B49) Mycoses
zh_cn: (B35-B49) 真菌病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-16
source: (B50-B64) Protozoal diseases
zh_cn: (B50-B64) 原虫性疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-17
source: (B65-B83) Helminthiases
zh_cn: (B65-B83) 蠕虫病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-18
source: (B85-B89) Pediculosis
zh_cn: (B85-B89) 虱病、螨病和其他病虫侵染

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-19
source: (B90-B94) Sequelae of infectious and parasitic diseases
zh_cn: (B90-B94) 传染病和寄生虫病的后遗症

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-2
source: (A15-A19) Tuberculosis
zh_cn: (A15-A19) 肺结核

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-20
source: (B95-B98) Bacterial
zh_cn: (B95-B98) 细菌、病毒和其他传染性病原体

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-21
source: (B99-B99) Other infectious diseases
zh_cn: (B99-B99) 其他传染病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-3
source: (A20-A28) Certain zoonotic bacterial diseases
zh_cn: (A20-A28) 某些动物源性细菌性疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-4
source: (A30-A49) Other bacterial diseases
zh_cn: (A30-A49) 其他细菌性疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-5
source: (A50-A64) Infections with a predominantly sexual mode of transmission
zh_cn: (A50-A64) 主要为性传播模式的感染

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-6
source: (A65-A69) Other spirochaetal diseases
zh_cn: (A65-A69) 其他螺旋体病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-7
source: (A70-A74) Other diseases caused by chlamydiae
zh_cn: (A70-A74) 由衣原体引起的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-8
source: (A75-A79) Rickettsioses
zh_cn: (A75-A79) 斑点热立克次体病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-9
source: (A80-A89) Viral diseases of the central nervous system
zh_cn: (A80-A89) 中枢神经系统的病毒性感染

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10
source: X Diseases of the respiratory system
zh_cn: 第10章 呼吸系统疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-1
source: (J00-J06) Acute respiratory infections
zh_cn: (J00-J06) 急性上呼吸道感染

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-10
source: (J95-J99) Other diseases of the respiratory system
zh_cn: (J95-J99) 呼吸系统的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-2
source: (J10-J18) Influenza and pneumonia
zh_cn: (J10-J18) 流感和肺炎

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-3
source: (J20-J22) Other acute lower respiratory infections
zh_cn: (J20-J22) 其他急性下呼吸道感染

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-4
source: (J30-J39) Other diseases of upper respiratory tract
zh_cn: (J30-J39) 上呼吸道的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-5
source: (J40-J47) Chronic lower respiratory diseases
zh_cn: (J40-J47) 慢性下呼吸道疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-6
source: (J60-J70) Lung diseases due to external agents
zh_cn: (J60-J70) 外部物质引起的肺部疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-7
source: (J80-J84) Other respiratory diseases principally affecting the interstitium
zh_cn: (J80-J84) 主要影响间质的其他呼吸性疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-8
source: (J85-J86) Suppurative and necrotic conditions of lower respiratory tract
zh_cn: (J85-J86) 下呼吸道化脓性和坏死性情况

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-9
source: (J90-J94) Other diseases of pleura
zh_cn: (J90-J94) 胸膜的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11
source: XI Diseases of the digestive system
zh_cn: 第11章 消化系统疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-1
source: (K00-K14) Diseases of oral cavity, salivary glands and jaws
zh_cn: (K00-K14) 口腔、涎腺和颌疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-10
source: (K90-K93) Other diseases of the digestive system
zh_cn: (K90-K93) 消化系统的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-2
source: (K20-K31) Diseases of oesophagus, stomach and duodenum
zh_cn: (K20-K31) 食管、胃和十二指肠疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-3
source: (K35-K38) Diseases of appendix
zh_cn: (K35-K38) 阑尾疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-4
source: (K40-K46) Hernia
zh_cn: (K40-K46) 疝

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-5
source: (K50-K52) Non-infective enteritis and colitis
zh_cn: (K50-K52) 非感染性小肠炎和结肠炎

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-7
source: (K65-K67) Diseases of peritoneum
zh_cn: (K65-K67) 腹膜疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-8
source: (K70-K77) Diseases of liver
zh_cn: (K70-K77) 肝疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-9
source: (K80-K87) Disorders of gallbladder, biliary tract and pancreas
zh_cn: (K80-K87) 胆囊、胆道和胰腺疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12
source: XII Diseases of the skin and subcutaneous tissue
zh_cn: 第12章 皮肤和皮下组织疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12-1
source: (L00-L08) Infections of the skin and subcutaneous tissue
zh_cn: (L00-L08) 皮肤和皮下组织的感染

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12-2
source: (L10-L14) Bullous disorders
zh_cn: (L10-L14) 大疱性疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12-3
source: (L20-L30) Dermatitis and eczema
zh_cn: (L20-L30) 皮炎和湿疹

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12-4
source: (L40-L45) Papulosquamous disorders
zh_cn: (L40-L45) 丘疹鳞屑性疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12-5
source: (L50-L54) Urticaria and erythema
zh_cn: (L50-L54) 荨麻疹和红斑

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12-6
source: (L55-L59) Radiation-related disorders of the skin and subcutaneous tissue
zh_cn: (L55-L59) 与辐射有关的皮肤和皮下组织疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12-7
source: (L60-L75) Disorders of skin appendages
zh_cn: (L60-L75) 皮肤附件的疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12-8
source: (L80-L99) Other disorders of the skin and subcutaneous tissue
zh_cn: (L80-L99) 皮肤和皮下组织的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13
source: XIII Diseases of the musculoskeletal system and connective tissue
zh_cn: 第13章 肌肉骨骼系统和结缔组织疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-1
source: (M00-M03) Infectious arthropathies
zh_cn: (M00-M03) 感染性关节炎

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-10
source: (M65-M68) Disorders of synovium and tendon
zh_cn: (M65-M68) 滑膜和肌腱疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-11
source: (M70-M79) Other soft tissue disorders
zh_cn: (M70-M79) 其他软组织疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-12
source: (M80-M85) Disorders of bone density and structure
zh_cn: (M80-M85) 骨密度和结构的疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-13
source: (M86-M90) Other osteopathies
zh_cn: (M86-M90) 其他骨病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-14
source: (M91-M94) Chondropathies
zh_cn: (M91-M94) 软骨病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-15
source: (M95-M99) Other disorders of the musculoskeletal system and connective tissue
zh_cn: (M95-M99) 肌肉骨骼系统和结缔组织的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-2
source: (M05-M14) Inflammatory polyarthropathies
zh_cn: (M05-M14) 炎性多关节病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-3
source: (M15-M19) Arthrosis
zh_cn: (M15-M19) 关节病
